[음악: '서초동' 주제곡]
[지하철 소리]
[흘러나오는 밝은 음악]
(안내 음성) 이번 역은 교대
- (주형) 잠시만요
- (안내 음성) 법원, 검찰청 역입니다
내리실 문은 오른쪽입니다
대화, 구파발, 오금 방면으로...
[한숨]
(내레이션) 여기 한 남자가 있습니다
[흥미로운 음악]
까만 양복, 흰 셔츠
어쩐지 넥타이도
어제 매고 잔 것 같은 얼굴
3호선 지하철로
30분 거리의 출근길이지만
3년쯤은 걸어온 듯한 지친 표정
피곤함에 졸다가도
[카드 태그음]
한 정거장 전에 눈이 떠지는
프로 직장인
식당보다 법무법인이 더 많은
서초동 한복판이
그의 일터입니다
'누구나 가슴 속에
사직서 한 장쯤은 있는 거예요'
라고 외칠 것 같은 찌든 직장인의 향기
(주형) 아휴, 추워, 씨
(내레이션) 하지만 시키는 일은
군말 없이 해내고 마는 그는
피고용인 그 자체!
아무리 길어도
5년을 못 버티고 개업하거나
사내 변호사로 떠나는 서초동 바닥에서
신기록이 눈앞
퇴근 시간은 무한대지만
출근 시간은 칼같이 지키는 그는
무려 9년 차의 월급쟁이
어쏘 변호사입니다
[엘리베이터 도착음]
영원히 오지 않을 것 같은
퇴근 시간을 꿈꾸며
형민빌딩의 엘리베이터에 오르는 남자
[버튼 조작음]
[다가오는 발소리]
하품처럼 짧은 한숨을 내쉽니다
[한숨]
일찍 왔다
[엘리베이터 닫히는 소리]
(창원) 이때
[흥미로운 음악-계속]
누군가에게 말을 거는 이 남자
아침부터 그렇게 떠들면 안 피곤해?
[띵 울리며 멈추는 음악]
피곤하니까 떠드는 거 아니야
(창원) 씁, 야!
[딱딱 손가락 튕기는 소리]
[탁 치며] 내가 오늘 아침에
미팅 하나 있어서 간신히 기어 나왔는데
(주형) 수고
(창원) 오는 중에
미루겠다는 문자를 받았다니까
몇 시?
8시 35분에
인류는 참 매너가 없어
물어봐 놓고
그냥 가 버리는 안주형 너처럼!
[복사기 작동음]
[흥미로운 음악]
- (직원) 오셨어요?
- (장 주임) 안녕하세요
(차 사무장) 좋은 아칩니다
[컴퓨터 부팅음]
[한숨]
[달그락 뚜껑 닫는 소리]
[탁 내려놓는다]
[후후 입바람을 분다]
아, 하기 싫어
[마우스 조작음]
[고민하는 신음]
[다가오는 발소리]
(상기) 하이요
[하품]
눈이나 좀 제대로 뜨고 들여다봐라
[다가오는 발소리]
어제 몇 시에 들어갔어?
두 시
(창원) 헤이, 헤이, 헤이!
굿모닝 에브리바디
(동욱) 너는 왜
가방도 없이 덜렁덜렁이야?
(창원) 나는 아까 아까 왔지롱
아, 내가 원래
오늘 아침부터 미팅이 하나 있어서
간신히 기어 나왔는데
[엘리베이터 도착음]
미루겠다고 문자가 온 거야
[딱 손가락을 튕기며] 몇 시?
8시 써티파이브!
와우!
인류는 참 매너가 없어
셋이 탔는데 지 거만 누르는
[창원의 한숨]
하상기
♪ 너처럼 ♪
♪ 다음에 눌러 줄게 ♪
♪ 맨날 말로만 ♪
♪ 말이라도 하는 게 어디야 ♪
아휴
[창원이 씁 숨을 들이켠다]
(창원) 문정이는 오늘 재판 있댔나?
있든 없든 이 시간에 올 리가 없지
그렇긴 해
[엘리베이터 도착음]
(창원) 간다!
[상기가 중얼거린다]
아!
점심 뭐 먹을까? 문정이가 어제
[상기의 한숨]
콩나물해장국 먹고 싶다 그랬는데
[연신 버튼을 누른다]
뭐 먹을 거야?
어? 이따 1층에서 봐!
아이, 진짜
아침부터 해맑은 우리 조창원
(상기) 이게, 정신 사납고 좋다!
[금전출납기 효과음]
아싸!
[휘파람 효과음]
[거친 숨소리]
- 먹었어?
- 먹었어
- 얼마나 먹었어?
- 8,800원
[엘리베이터 도착 알림음]
[흥미로운 음악]
[신입이 중얼거린다]
(영상 속 변호사1) 존경하는 재판장님
피고인은 피해자를 살해하지 않았습니다
[무거운 음악]
(변호사1) 사건 당시 현장엔
피해자도 피고인도 아닌 제삼의 인물
진짜 범인이 따로 있었습니다
[비장한 음악]
이 모든 사실을 밝혀 줄 증인이
문밖에 있습니다
[고조되는 음악]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[문 열리는 소리]
[격정적인 음악]
[뚝 멈추는 음악]
[도시의 소음]
[피식 웃는다]
좋아
[한숨]
[날카로운 효과음]
[띵 울리는 효과음]
[밝고 흥미진진한 음악]
(주형) 안녕하세요, 안녕하십니까
(남자1) 답답해서 그럽니다, 답답해서
[울먹이며] 저는 안 때렸어요
맞기만 했지
아휴, 진짜...
너무 억울합니다, 진짜
[남자1의 울먹이는 소리]
너무 억울합니다, 정말...
[영상 속 퍽퍽 때리는 소리]
[영상 속 사람들의 비명]
[흘러나오는 소란스러운 소리]
[한숨]
[쿵쿵 조명이 꺼진다]
[띵 울리는 효과음]
[한숨]
[의미심장한 음악]
[달그락 찻잔을 내려놓는다]
[옅은 신음]
(남자2) 전 돈 때문에
이 소송하는 거 아닙니다
씁, 그 젊은 친구가 하도 못되게 굴어서
사회 경험 좀 하라고 소송하는 거니까
편안하게 진행해 주세요
아, 그래도 물품 대금은 받아내셔야죠?
[남자2의 호탕한 웃음]
(남자2) 아휴, 아닙니다
저 그 돈 필요 없습니다
[남자2의 웃음]
[주형의 옅은 웃음]
[음악이 뚝 멈춘다]
[똑 부러지는 소리]
(남자3) 이거 보세요, 판사님
이러는데 물품 대금을 어떻게 줘요?
[남자3의 답답한 한숨]
[흥미로운 음악]
(남자2) 야, 이씨, 그걸 져?
걱정 안 하셔도 된다며?
내가 그 돈 못 받으면
어떻게 되는지 알아, 이 새끼야!
아니, 물건 상태가 그런데
어떻게 이겨요?
뭐, 이 새끼야?
- (남자2) 이 새끼가...
- 아이, 사무장님
- 아, 사무장님! 아이씨...
- (남자2) 이 새끼가...
[빗소리]
[차분한 음악]
[시끌벅적한 소리]
(남자4) 아줌마, 소주 한 병 더 주세요!
(종업원1) 네, 드릴게요
(남자5) 이모, 이모, 여기!
고기 좀 더 주세요
[탁 울리는 소리]
[주형의 깊은 한숨]
[칙 타는 소리]
[깨닫는 탄성]
[한숨]
(주형) 나는 재판에서 반드시
의뢰인의 편이어야 하지만
그렇다고 그들의
친구가 되어 줄 필요는 없다
그걸 깨닫는 데 9년이 걸렸네
[신입의 한숨]
[다가오는 발소리]
[연신 터지는 카메라 셔터음]
[긴장되는 숨소리]
(신입) [손뼉 치며] 파이팅, 파이팅!
[문 닫는 소리]
어?
[문 열리는 소리]
[신입의 중얼거리는 소리]
(신입) 이 사건과 관련해서
증인을 신청하겠습니다
[긴장되는 한숨]
(판사1) 네, 다음 사건 진행하겠습니다
'2024가단3923호 사건'
[신입의 한숨]
[탁 내려놓는다]
원고 대리인 누가 나오셨죠?
(주형) 원고 대리인은 법무법인 경민의
안주형 변호사 출석했습니다
네, 그 부분은 지난 준비 서면에
진술되어 있습니다
[쿵 탁자를 친다]
존경하는 재판장님!
[격정적인 음악]
[뚝 멈추는 음악]
[정적이 흐른다]
(변호사2) '존경하는'?
(판사1) 앉아서 마이크에 대고
말씀해 주세요
(신입) 네!
[신입의 헛기침]
[톡톡 울리는 소리]
(신입) 어...
본 변호인은...
(판사1) 피고 소송 대리인이시죠?
(신입) 아, 네!
아, 본, 본...
본 소송대리인은
이 사건과 관련해서
증인을 신청합니다
[격정적인 음악]
[뚝 멈추는 음악]
[정적이 흐른다]
네, 오늘 돌아가셔서
증인 신청서 제출해 주세요
(신입) 예?
하지만...
어, 증인이 오늘
여기 직접 와 계시기도 하고
(판사1) 그래서요?
지금 속기사도 없고 시간도 없고
아무것도 없는데?
[탁 책상을 친다]
존경하는 재판장님!
그럼 증인 신청 취지라도
말씀드려도 되겠습니까?
[느려진 격정적인 음악]
[뚝 멈추는 음악]
[판사1의 한숨]
저 오늘만 해도
제가 해야 되는 재판이 수십 개입니다
(판사1) 여기서 말씀하셔도
제가 기억을 못 해요
서면으로 제출하세요
[털썩 주저앉는다]
자, 다음 기일은
1월 14일 오후 4시, 괜찮으세요?
(주형) 네, 원고 대리인 괜찮습니다
(판사1) 피고 대리인은요?
(신입) 예?
[판사1의 한숨]
(신입) 아, 아, 예, 그...
죄송합니다, 잠시만요
[수첩 뒤적이는 소리]
[속삭이듯] 며칠이라고 하셨죠?
14일
(신입) '14일'...
예, 저도 가능할 것 같습니다
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
(신입) 죄송합니다
[한숨]
(주형) 그...
드라마로 변론하는 거 배우지 마세요
일찍 와서 앞 재판들 보면서 익혀요
네, 감사합니다
저한테 아무도 그런 걸 안 알려 줘서요
고마우라고 한 말은 아니고요
변호사님 때문에
재판이 길어져서 하는 말입니다
[뚝 멈추는 음악]
그리고
그 드라마는 형사 사건이잖아요
이건 민사 소송이고
볼 거면 맞춰서 보든가
[멀어지는 발소리]
[엘리베이터 도착음]
[들려오는 키보드 조작음]
(차 사무장) 이거 내용 정리해서
대표님 메일로 보내 놓겠습니다
[흥미로운 음악]
(문정) [작은 목소리로] 아, 네, 네, 네
네? 아, 아니요
제가 지금 지하철이라 가지고
오늘 유독 좀 조용하네요
[멋쩍게 웃으며] 아, 네, 괜찮아요
(경민) 일찍일찍 다니세요
아, 네, 대표님!
(문정) 아, 네, 네, 네
[우당탕거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
아, 그쵸
[문 닫는 소리]
- 안 변호사님, 지각, 지각, 지각
- (주형) 야, 야, 야, 야!
[손바닥을 마주친다]
[못마땅한 한숨]
[음악이 뚝 멈춘다]
[노크 소리]
(장 주임) 지난주에 선고된
테크코리 건 판결문이랑
서울종합 건 판결문인데요
둘 다 승소하셨어요
[박수 치며] 와, 축하드려요
(주형) 네
[키보드 조작음]
(장 주임) 아, 네, 이거는
그, 박장원 씨 사건 판결문인데요
요거는 패소하셨어요
네, 감사합니다
[마우스 조작음]
(장 주임) 어, 아, 그, 대표님께서
지금 폭행 사건 상담 하나
들어가시라고 하셨습니다
지금이요?
어, 네
혹시 바쁘신가요?
(주형) [한숨 쉬며] 아니요
[키보드 조작음]
시키면 해야죠
금방 갈게요
[문 닫는 소리]
[피식 웃는다]
[들려오는 복사기 작동음]
(경민) 안 변호사님은 나한테도 그래요
신경 쓰지 마요
그래도 뭐, 일은 잘하니까
[문 열리는 소리]
원래 변호사님들이
저렇게 승패에 관심이 없어요?
[흥미진진한 음악]
(문정) 씨발
[강조하는 효과음]
아, 거지 같네, 진짜
(동욱) 네
네, 그렇게 진행해 주십시오
네, 감사합니다
[통화 종료음]
[전화벨 소리]
네
네, 연결해 주세요
네, 유동욱 변호사 바꿨습니다
[매서운 바람 소리]
[강조되는 효과음]
[노크 소리]
(김 과장) 아휴, 고생 많으십니다
[문 닫는 소리]
[상기의 탄식]
[노크 소리]
아, 이것도 좀 검토해 줘요
[쿵 내려놓는 소리]
- 아, 대표님...
- 오늘 저녁까지 돼요?
오케이, 그럼 내일 저녁
(상기) 아, 진짜
[상기의 한숨]
[탁 펜을 던진다]
[탁 던진다]
[한숨]
[벌컥 문이 열린다]
(류진) 일 많죠? 내가 보너스 좀
넣어 주라고 했으니까 들어갈 거예요
어디 가요?
(상기) 아...
[탁 문 닫히는 소리]
[땡 울리는 효과음]
[휴대전화 진동음]
[휘파람 효과음]
[놀란 숨소리]
음...
[벌컥 문이 열린다]
오늘 저녁까지?
점심까지
오케이
[쾅 문 닫히는 소리]
[강조되는 효과음]
(유덕) 조 변, 상담 하나만
(창원) 지금이요?
저 10분 뒤에 미팅이 하나 있는데
그럼 10분 안에 끝내면 되겠네
어차피 서초동 바닥 떠돌아다니는
어중이떠중이겠죠
어, 선임 안 될 거 같으면 그냥 나와요
[창원의 못마땅한 한숨]
(유덕) 네?
알겠습니다, 예
[창원의 웃음]
아, 맨날 나한테만 짬 처리시키고...
으째 안 되겠십니까?
아니...
그게, 아... 쯧
[창원의 고민하는 숨소리]
[호로록 마시는 소리]
아, 그...
이분은 저희 통장님이신데예
(남자6) 제가 여기저기
그, 상담받으러 댕길 때
꼭 같이 댕겼십니다
아, 마, 우리 통장님이
사람을 마 억수로 잘 보시거든예
변호사님
(창원) 예?
[비밀스러운 음악]
우리 변호사님 기운이
너무 좋으셔, 너무
그렇습니까?
(통장) 관상이 좋으시네, 관상이
여기다가 일 맡기세요
무조건 이깁니다
(남자6) 아이고
무조건 이기신다네예, 변호사님
(창원) 아니, 근데
아, 근데 제가 기운이 어떻게 좋나요?
제가 이 귀 모양이 좋단 얘기는
많이 듣긴 했는데
이, 제 귀 좀 봐 주실래요?
[사락 서류 넘기는 소리]
(주형) 어...
당장 내일 재판이시네요?
(경현) 아...
고민을 많이 하다가 좀 늦었습니다
[경현의 옅은 신음]
(주형) 보니까
1심에서 선고 유예 나오셨고
폭행죄가 아니라 상해죄
징역 4월에
선고 유예
[쓱쓱 끄적이는 소리]
1심에서는 다 인정하셨던 건인데
왜 항소하셨어요?
사실은 제가 안 때렸습니다
근데 1심에서는 왜 인정하셨어요?
일이 커질까 봐요
(경현) 아...
어차피 분위기도
상대방 말을 다 믿어 주는 거 같길래
적당히 그냥 인정하고
빨리 끝내려고 했습니다
제가 일도 좀 해야 하고 해서
[씁 숨을 들이켠다]
박경현 씨...
혹시 유명인이신가요?
제가 잘 몰라 가지고
(경현) 아, 아니, 아, 아니요
아니요
딱히 그렇지는 않습니다
[경현의 헛기침]
[혼잣말로] 그럼
일이 커질 일이 뭐가 있지?
[무거운 음악]
그때 당시에는
괜히 겁이 나서 좀 그랬는데
(경현) 씁, 다시 생각해 보니까는
'이건 아니다' 싶더라고요
그래서 진실을 좀 밝히고 싶어서
이렇게 찾아왔어요
아니면 제가 뭐 하러
이제 와서 이러겠습니까?
'그냥 진실을 밝히고 싶어서'
네, 뭐, 그렇다고 치고
(주형) 피해자랑은
어떻게 아는 사이세요?
아, 네, 어...
제가 세무사로 일하고 있는데
자주 찾아 주시는 고객이셨어요
그, 수수료 문제 때문에
시비가 붙어서 제가 폭행했다고
그렇게 주장을 하시더라고요
수수료가 중간에 바뀌었나요?
아, 아니요
아니요, 그거는 그냥
그분의 일방적인 주장입니다
[쓱쓱 쓰는 소리]
[한숨]
[더듬거리는 소리]
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
아, 보시다시피
저한테 일 맡기시는 분들이 많진 않아서
고객 한 분 한 분이
저한테는 참 소중한데
[헛웃음]
아무리 그래도 제가 뭐 때문에
저희 고객을 때리겠습니까?
그럼 일단 무죄 다투시는 걸로 알고요
저희가 증거 기록 복사해 와서
그거부터 보고 다시 연락을 드릴게요
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[음악이 아득해진다]
[볼펜 딸깍거리는 소리]
끝인가요?
(주형) 네
[도시의 소음]
[출입문 종소리]
(주인) 어서 오세요
[시끌벅적한 소리]
두 분 이쪽으로, 이쪽으로 앉으세요
여기 좀 치워 주세요
아니, 뭐, 제사들 지내?
(상기) 어
아, 배문정이가 아직 안 왔어
(창원) 먼저 먹었다가
또 무슨 소리 들으려고
(주형) [힘주며] 아이고
[출입문 종소리]
- (주인) 어서 오세요
- (문정) 안녕하세요
- (주인) 몇 분이세요?
- (문정) 아, 일행 있어요
(주인) 네
(문정) 먹자, 먹자
- (상기) 에이 정말
- (주형) 빨리빨리 좀 다녀라
- (창원) 눈치 보이잖아, 너 때문에
- (문정) 사장님, 여기 다 왔어요
(주인) 네
(문정) 야, 너도 아까 아침에 지각했지?
내가 너냐? 난 재판하고 들어온 거지
- 아, 그래?
- 넌 어떻게 맨날 지각이냐?
야, 난 몇 시에 나왔는 줄 알아?
(창원) 원래 아침에
미팅이 하나 있었는데
(문정) 엄밀히 말하면
지각은 아니라고 생각해, 난
어차피 퇴근 시간이 무한대인데
출근 시간을 왜 꼭 지켜야 돼?
그냥 가이드라인인 거지
오빠들은 어차피
출근 시간도 따로 없잖아
우리만 있지
(동욱) 야, 여기 가격 올랐네?
- (상기) 뭐?
- (창원) 어?
아이
아, 여기도 이제 우리 식대 넘겼네
이거, 어디 가야 되냐, 이제
형네는 식대 그렇게 짜더라
아직도 8천 원이야?
(문정) 8천 원 넘는 건 그냥
동욱 오빠네 법인 카드로 해, 저번처럼
야, 나도 눈치 보여
- 내 걸로 해, 그럼
- 너네도 법인 카드 나오냐, 이제?
(상기) 이야, 나 다닐 때는 거기 뭐
식대 자체가 없었는데
뭐 많이 좋아졌다?
아니
내가 내 사비로 낸다고, 내가 쏠게
누가 뭐 돈 땜에 그러냐?
어, 오빠 돈 땜에 그러는 거잖아
맞아
(주형) 형도 대단해
아이, 돈 좀 더 준다고 어떻게
바로 위층으로 이직을 해?
넌 좀 해라, 이직 좀
(창원) 아님 개업을 하든지
[한숨]
아줌마, 여기 깍두기 좀 더 주세요
(창원) 아이고
무슨 깍두기로 본전 뽑으려고
(문정) 먹고 더 시켜
(상기) 다 먹을 거야!
됐냐? 깍두기 더 주세요, 다 먹었어요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[옅은 탄성]
벌써 퇴근하고 싶다
[호로록 요란하게 마신다]
[상기의 개운한 탄성]
(문정) 누가 할아범 아니랄까 봐
숭늉 드슈?
- (창원) 감사합니다
- (상기) 야
이 추운 날씨에
아아 먹는 니네가 이상한 거야
얼죽아 찾다 얼어 죽는다, 진짜
(남자7) 합의를 하면, 예?
우리가 당연히 취하를 하죠
오늘은 뭐 마시는 거야?
딸기요거트스무디
진짜 안 어울리게 그런 거 좀 먹지 마
커피 마시면서 억지로 잠 깨지 마라
몸을 속이는 거라고, 그게
너도 할아범이라고 불러 줘?
[개운한 탄성]
(남자8) 여기 그냥
쓰기만 하면 되는 거예요?
- (상기) 야, 쟤 뭐 하냐, 지금?
- (남자8) 그러다가 취하 안 해 주면?
(남자7) 아, 그걸 믿어 주셔야지
우리가 합의가 되는 거지
아, 저거 진짜 간단한 건데, 야
(동욱) 또 그런다, 또 좀
가만히 좀 있어
여기 다 변호사야, 가만히 좀 있어
야, 창원아
(상기) 나는 너같이 산만한 애가
어떻게 수능을 만점 받았는지
이해가 안 간다
그래서 변시도 5번 꽉꽉 채워 보고
겨우 붙었잖아
[놀라며] 잘했어요, 우리 창원이
최고로 잘했...
[휴대전화 진동음]
부장님
네, 안녕하셨어요
[창원의 탄성]
- 저 자본주의 미소, 극혐
- (상기) 아이고
제가 먼저 연락드렸어야 되는데
죄송합니다
시각장애인이 폭행을 할 수가 있나?
뭐, 그 사람들도 폭행할 수 있지
사람을 죽일 수도 있고
[놀란 숨소리]
편견이 없는 거냐, 변호를 포기한 거냐?
이 시각장애인이라고
아무것도 안 보이는 게 아니야
[남자들의 대화]
빛도 인지하고
윤곽 정도는 알아보는 사람들이 더 많아
(남자7) [테이블을 치며]
그러니까 지금 이거 쓰는 거 아니에요
(동욱) 야! 이제 그냥 다들 가자, 응?
(창원) 아이...
[동욱의 한숨]
(동욱) 아, 야, 그나저나
오늘 밤에 다들 잊지들 않았지?
(문정) 응
아, 나 소개팅 있는데
좀 늦게 가도 되나?
- (상기) 또?
- (창원) 너도 그만 좀 해라
(동욱) 몇 시인데?
(주형) 음... 6시 반
(동욱) 그러면은 8시에 모이자, 어?
어차피 한두 시간이면 되잖아, 너, 그지?
(주형) 뭐...
[한숨]
마음에 들면 더 있을 수도 있지
뭐야, 왜?
[흥미로운 음악]
(상기) 야, 그래, 그럴 수도 있지
아, 다들 왜 웃고 그러나?
(창원) 지도 웃으려 그랬으면서
아, 내기할래?
난 '또 마음에 안 들어 한다'에
무려 만 원
- (동욱) 나도 그쪽에 만 원
- (상기) 그럼 나도
(창원) 아, 뭐야?
그럼 내기가 안 되잖아
(문정) 그럼 내가
'마음에 들어 한다'에 걸게
역배로 가야 크게 먹지
(창원) 또, 또
불나방처럼 달려드네, 저거
야, 그리고 너는
매번 마음에 안 들어 하면서
도대체 소개팅은 왜 하는 거야?
내가 봤을 때
너 소개팅 성공률이 복권보다 낮아
(상기) [웃으며] 야, 복권은
당첨되는 사람은 있기라도 하지
[문정의 웃음]
운명 같은 사람을 만날 수도 있잖아
[함께 어이없는 웃음]
- (주형) 치
- (창원) 야, 야, 너 올해
아니, 그냥
지금까지 한 말 중에서 제일 웃겨
(문정) 아, 미친놈
안 어울리게 웬 운명?
아니, 너 그런 적이 있기는 있어?
응, 한 번
씁, 뭐 소개팅은 아니었지만
(창원) 소개팅이 아니면 뭐였는데?
- (주형) 음...
- (상기) 꿈!
[함께 웃는다]
(차 사무장) 녹음 파일도 하나 있는데
그건 USB에 넣어 놨습니다
(주형) 일단 알겠습니다, 고생하셨어요
[키보드 조작음]
[주형의 한숨]
[문 열리는 소리]
[문 닫는 소리]
'항소장'
[의미심장한 음악]
[톡톡 서류를 두드린다]
'녹음 파일'
[마우스 조작음]
(녹음 속 승국) 지금 돈 때문에
사람 치겠다? 어?
(녹음 속 경현) 말도 안 되는
소리 좀 하지 마!
[우당탕거리는 소리]
(녹음 속 승국) 니가 나한테
이러면 안 되지
(경현) 김승국!
[우당탕거리는 소리]
[거칠게 싸우는 소리]
[흥미진진한 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
(경현) 왜 이래...
[승국의 신음]
제가 단골이기 때문에
(승국) 그날은 조심스럽게
수수료를 좀 깎아 달라고 했더니
[주형의 한숨]
갑자기 흥분해서
물건을 사방팔방
집어 던지기 시작했어요
아니, 그 수수료 좀 깎아 주는 게
그렇게 어렵냐고
(경현) 왜 계속 나를 건드리려고 그래!
[우당탕 부서지는 소리]
(승국) 본능적으로 핸드폰 긴급 전화로
신고하려고 했는데
잘 안됐어요
[경현이 소리친다]
[와장창 깨지는 소리]
그래서 사무실 안에 있는
전화기로 달려가서
신고하려고 전화를 들었더니
[경현의 힘주는 소리]
수화기를 탁 쳐버리더라고요
[와장창 깨지는 소리]
나중에 보니 긴급 전화가 안 됐던 게
녹음 버튼을 잘못 눌렀더라고요
[녹음 속 거칠게 싸우는 소리]
[경현의 힘주는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[의미심장한 음악]
(경현) 사실은 제가 안 때렸습니다
다시 생각해 보니까는
'이건 아니다' 싶더라고요
그래서 진실을 좀 밝히고 싶어서
[툭 서류를 놓는다]
(주형) 아휴, 아휴
이러면 또 가 봐야 되잖아
아휴, 가야지, 뭐, 아휴
아휴, 가 보자고
[감성적인 음악]
(주형) 541번
[다가오는 발소리]
[한숨]
[노크 소리]
(경현) 들어오세요
예, 조금 일찍 도착했습니다
[달그락 신발 벗는 소리]
[철컥 문 잠그는 소리]
[의미심장한 음악]
(주형) 어...
인테리어가 싹 바뀌었네요?
(경현) 아, 네
친구가 그 일 기분 나쁘지 않냐고
기분 전환하라고 바꿔 줬어요, 근데
사실 저는 모르죠
(주형) 네
소파에 앉겠습니다
(경현) 네
[졸졸 물 따르는 소리]
(주형) 어...
바로 앞에 놔 주시네요?
[옅은 웃음]
이 공간은 제 머릿속에 다 있습니다
(주형) 네
[한숨]
[호로록 마시는 소리]
[탁 내려놓는 소리]
증거 기록은 다 봤습니다
1심 때 무죄라고 주장하셨어도
유죄 나왔겠던데요?
무슨 증거들이 있던가요?
[사락 수첩 넘기는 소리]
(주형) 어, 부서진 물건들이랑
현장 사진
폭행당한 부분들 사진
폭행 당시 녹음 파일
그리고 그 녹음 내용이랑 사진들이
피해자 진술이랑 일치하고요
(경현) 아...
역시 녹음을 하는 거 같더니
서로 반말을 하시던데
[의미심장한 음악]
(경현) 네
단골이었고, 그...
또래라 말도 트고 그랬습니다
그 녹음 내용은
그렇게 들릴 수도 있을 거예요
혼자 막
물건을 부수는 거 같더니
마치 제가 자기한테
뭘 하는 것처럼 혼자 이상한 말을 하고
그리고 자기가
자기를 때리는 것 같기도 했고요
김승국 씨가
혼자 쇼를 했다는 말씀이신가요?
(경현) 네
혼자 자꾸 이상한 소리를 하길래
제가 말도 안 되는 소리 하지 말라고
예, 다그치기도 했습니다, 네
근데 오전에는
왜 그런 말씀 안 하셨어요?
들으려고는 하셨어요?
[한숨]
(경현) 한 반년 전부터
그, '돈 땜에 쪼들려 죽겠다'
라는 말을 많이 하더라고요
실제로 세무 신고할 때도 보니까
사정이 많이 좋진 않더라고요
그러면 김승국 씨가 수수료를 좀
깎아 달라고 했을 만도 하긴 하네요
아, 아니요, 아니요
(경현) 어...
그런 말을 한 적도 없어요
그날은 애초에
세무 일로 찾아온 것도 아니었어요
그럼 와서 김승국 씨가
폭행당하는 척 쇼를 하면서
그걸 녹음했다는 말씀이시네요?
(경현) 네, 맞습니다
제가 그 사람을 때릴 이유가 없잖아요
[알림음]
(안내 음성) 6시를 알려 드립니다
(경현) 아, 제가 혈압약을 먹고 있어요
죄송합니다, 잠시만요
(주형) 예
[달그락거리는 소리]
[의미심장한 음악]
저, 화장실을 좀 써도 될까요?
(경현) 아, 네, 그럼요
아, 아, 화장실 여기입니다
편하게 쓰세요
[스위치 조작음]
네, 감사합니다
[달그락거리는 소리]
[졸졸 물 따르는 소리]
[스위치 조작음]
[탁 주전자 내려놓는 소리]
[호로록 마시는 소리]
[문 닫는 소리]
[함께 대화를 한다]
[차분한 음악]
[휴대전화 진동음]
[상기, 동욱의 웃음]
(문정) 어?
안주형 좀 늦을 수도 있다는데?
- (상기) 왜?
- (창원) 어?
(문정) '나 좀 늦는다, 나 좀 늦는다'
- (창원) 어? 야, 이번에 소개팅
- (문정) 미친 거 아니야?
진짜 마음에 들었나 보네?
(문정) 아니, 뭐, 사고 친 거 아니야?
[저마다 말한다]
- (창원) 카톡 해 볼게, 카톡 해 볼게
- (동욱) 멀리서 오는 거 아니야, 그럼?
(문정) 아니, 이럴 수가 있어?
[흘러나오는 캐럴]
오늘 너무 즐거웠습니다
저도요
얘기를 많이 못 나눴네요
너무 아쉬운 거 같아요
(주형) 네
다시 연락드리겠습니다
네, 꼭, 꼭 연락 주세요
(주형) 네
[흘러나오는 중국풍 음악]
[카메라 셔터음]
[친구들의 대화]
(상기) 이야, 이거 고급 음식이라
[카메라 셔터음]
블로그 조회 수 잘 나오겠다
- 이거 너무 좋다
- (동욱) 그만 좀 찍어, 그만 좀 해
(상기) 조, 조금만 더 돌려 봐
이렇게, 이렇게
- (상기) 오케이
- (문정) 그만해!
(상기) 알았어, 알았어, 알았어
(창원) 요즘도 그, 블로그 하냐?
'변호사의 밥상'인지 뭔지?
- (상기) 어
- (문정) 아니
[카메라 셔터음]
무슨 할아범 아니랄까 봐
누가 요새 이런 걸 블로그로 올려
인별로 하지
(상기) 야, 그래도 은근히 이게
협찬이 이게, 쏠쏠해, 이게
(창원) 그래 봤자, 그...
밥 한 끼 공짜로 주는 정도잖아
그것도 이 지긋지긋한 서초동에서...
(상기) 야! 그게 어디냐, 쯧
(동욱) 아휴
[상기가 중얼거린다]
먹자, 먹자, 먹자
[탁 젓가락을 내려놓는다]
(창원) 어?
[동욱의 웃음]
[상기의 박수]
뭐야, 너?
(주형) 왜?
[상기의 탄성]
- (창원) 어땠어?
- 늦을 수도 있다며?
(주형) 어, 늦었잖아
지금 8시 3분인데?
[문정의 탄식]
소개팅은, 어땠어?
에휴
[창원이 손뼉을 친다]
(문정) 아, 씨
[친구들의 박수]
(창원) 예스
(상기) 자, 13,300원씩
보내 드리도록 하겠습니다
(창원) 야!
왜 100원이 비냐?
송금 수수료요, 제가 보내잖아요
[동욱의 웃음]
[창원의 못마땅한 탄식]
(문정) 야, 넌 소개팅이 별로였으면
빨리빨리 와야지
왜 이제 와?
아니, 주인공보다
빨리 와야 될 거 아니야
괜찮아, 괜찮아
(창원) [손뼉 치며] 자, 됐고!
빨리 잔이나 들어
우리 축배를 들자
뭘 축하할 일이라고 축배를 들어
그냥 마셔, 됐어
퇴사는 축하할 일이지, 짠!
(함께) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[흥미로운 음악]
(창원) 야, 이 집 멘보샤 유명하다며
(상기) 이야, 문어
이야, 문어 봐라, 이거
- 여기 누가 오자 그랬냐?
- (창원) 껍데기...
(문정) 그래서 내가 여기 오자고 했잖아
- (창원) 음, 인정
- (동욱) 야, 식감 미쳤어
(주형) 형이 여기서 일한 지
얼마나 됐지?
(동욱) 딱 1년 넘었지
[동욱의 헛웃음]
너 이제 한 10년 됐나?
아이, 뭐가 자꾸 이렇게 1년씩 늘어나?
이제 만으로 8년 지나고 9년째지
(동욱) 야, 햇수로 10년 가까이면
진짜 대박이다, 응?
[문정의 호응]
9년째라고, 9년째야
(창원) 너도 이제 그만 좀 개업해
좀 심하게 오래됐어
너 내년에도 여기 있으면
내가 방송국에 제보할 거야
10년째 어쏘만 하는 변호사
[문정의 웃음]
(주형) 아유, 귀찮게 무슨 개업이야
얘도 안 하잖아, 얘도 내 동기인데
(문정) 에이, 난 너보다
시험도 1년 늦게 붙었고
송무한 지는 얼마 안 됐잖아
공공기관 변호사도 오래 하고
사내변도 하다 와서
(상기) 야, 너 근데
송무로 왜 넘어왔다 그랬지?
(문정) 조직 생활이 안 맞아서
아휴, 너무 안 맞아
야, 너는 누가 봐도
조직 생활이 안 맞아
(주형) 그걸 뭘
4년이나 걸려서 깨달았어?
[창원의 웃음]
(상기) 야, 근데 너는...
개업하는 게 귀찮아?
귀찮지, 형은 안 귀찮아?
(주형) 다시 완전히
처음부터 시작해야 되는 건데
그리고 개업했다가 개털 될 일 있어?
(동욱) 야, 어쏘 하면서
시키는 일만 하는 것도 싫잖아
너가 하고 싶은 일만 하고 싶지 않아?
아니, 내가 개업하면
누가 일을 주기나 한대?
그때 되면 더 맡기는 일은 다 해야지
뭘 가려서 해
(창원) 그래도
진짜! 하기 싫은 건 안 해도 되는
그런 선택지가 생길 수 있잖아
아휴, 그냥 시키는 일 하는 게
제일 마음 편해
(주형) 이제 좀 일도 손에 익고, 편하고
월급 따박따박 들어오고
어, 그러니까 이게 어떤 느낌이냐면
[촤르르 문이 열린다]
[호루라기 소리]
[군인들의 기합]
[쿵쿵 폭발음]
[사이렌 소리]
[비장한 음악]
[군인들의 힘주는 소리]
[연신 울리는 총성과 폭발음]
[조교들이 다그친다]
(조교1) 야, 느려, 느려!
[가쁜 숨소리]
[연신 울리는 총성]
[연신 터지는 폭발음]
[호루라기 소리]
[주형의 기합]
[군인들의 기합]
[주형의 가쁜 숨소리]
(조교2) 자
이제 어쏘 생활을 마치고
개업하도록 하겠습니다
[음악이 아득해진다]
[군인들의 기합]
(조교3) 빨리빨리!
[호루라기 소리]
자, 움직이라고!
[달그락 총을 내려놓는다]
빨리빨리!
[한숨]
아, 싫어요
[익살스러운 음악]
[촤르르 문이 닫힌다]
[쿵 울리는 효과음]
[동욱의 웃음]
'싫어요, 요'?
그게 중요한 게 아니야
폭탄이 터지잖아
[창원의 감탄]
전쟁인 줄 알았는데 훈련이었어?
넌 패딩을 입고 있네?
너 군대 안 다녀왔잖아
근데 그 설명은 어떻게 된 게
매년 조금씩 달라지는 거 같다?
조금씩 업그레이드되고 있네?
점점 고증이 안 맞아
아니, 뭐
비유를 하자면 그렇다는 거지
형 그만두면 이제 뭐 해?
(동욱) 일단 좀 쉬려고
'앞으로 뭐 할지'
좀 생각도 해 보고
[탁 젓가락을 놓으며] 그래!
[손뼉 치며] 니들 만약에
한 달 휴가 생긴다, 그러면 뭐 할 거야?
[놀라는 탄성]
(문정) 뭐 하면 좋을까?
- 나는 일단...
- 아유, 한 달 쉬면은
다시 일하기 힘들어, 일주일만 쉴래
초 치지 마, 짜증 나게
나는 일단 우선 해외로...
무급인가?
유급인가?
(동욱) 나는 사실
이게 쉰다기보다는 앞으로
계획을 세워 볼 생각이라서
여행할 시간 없어
아, 꺼져
[달그락 젓가락을 내려놓는다]
아, 흥 다 깨졌어, 씨
가지 마, 그냥, 미친놈들
(창원) 난 안 깨졌어
어, 나 물어봐봐, 나는...
(주형) 아, 형 나가는 자리엔
사람 새로 뽑았어?
(동욱) 아니
내일 뭐, 면접 하나 본다는데
계속 못 뽑고 있길래
일단 그냥 인수인계서만 남겼어
니네 연락처도 다 남겼다
[창원의 탄성]
[상기의 호응]
(문정) 쉬니까 한동안 시간 많겠네
- 가끔 교대 놀러 와
- 그래그래
한 잔씩들 해
(상기) 아, 좋지
(함께) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
(문정) 축하합니다
[창원의 탄성]
씁, 나는 일단 해외로
해외 어디 갈 거냐면
(창원) 캐나다의 밴프
밴프 알아, 밴프?
근데 이거 가지 안 먹을 거면
나 이거 테이크아웃 좀 해도 되나?
- (동욱) 아, 먹을 거야
- 아, 그래서 누구랑 갈 건데?
- (창원) 로키산맥
- (문정) 누구랑
손 안 대던데
[동욱의 웃음]
(창원) 나 누구랑 얘기하니
- 내 얘기 좀...
- (문정) 그래, 누구랑 갈 건데?
(창원) 누구랑 가는 건 중요하지 않아
- (상기) 이건 다 먹을 거야?
- (창원) 나, 그 로키산맥을...
[엘리베이터 도착음]
(창원) 아, 아, 속 쓰려
[상기의 의아한 숨소리]
- (창원) 야
- (상기) 응
[창원이 후후 입바람을 분다]
(상기) 아이씨, 아...
(창원) 술 냄새나?
(상기) 나지 안 나냐, 그러면?
- (창원) 하, 어떡하지?
- (상기) 야, 야, 이거 봤냐? 봐 봐
(창원) 뭐야, 아, 동욱이 형
단톡방을 나갔어?
(상기) 어
나 잘 들어갔냐고 갠 톡까지 보냈는데
읽지도 않더라, 야
(창원) 아, 너무하네, 이 형
어제는 뭐, 곧 보자 그러더니
그거 내가 나가라 그랬는데
(창원) 니가 왜?
(주형) 여기 우리 밥 모임 톡방인데
남아 있는 게 더 이상하지
이젠 알지도 못하는 얘기
맨날 올리면 짜증 나, 그 사람도
야, 그래도 그런 게 아니지, 인마
아이, 떠난 사람이면 나가야지
그럼 둬?
어차피 마음이 떠서 간 사람인데
(창원) 아, 진짜 매정하다, 매정해
[엘리베이터 도착음]
아, 5층 지났어
아, 하상기, 좀
내 것도 눌러 달라니까
(상기) 내려서 걸어가, 인마
건강에 좋아
(창원) 니가 5층에서 걸어 다녀
[물방울 떨어지는 소리]
[부드러운 음악]
[후 숨을 내쉰다]
[매서운 바람 소리]
[빛나는 효과음]
(희지) 아, 추워
[비닐 부스럭거리는 소리]
- (할머니) 고마워요, 안녕히 가세요, 예
- (희지) 안녕히 가세요
[신호등 알림음]
[의미심장한 음악]
[한숨]
(정윤) 음...
강희지 변호사님?
(희지) 네
(정윤) 수습을 포함해도
이제 7개월이 지났네요?
금방 이직하려는 이유가 있어요?
한 가지 일만 계속하는 곳이라
거기선 더 배울 게 없어서요
퇴사도 이미 했습니다
새로 직장을 구하기 전에
퇴사부터 한 거예요?
마음 뜬 상태로 남아서
월급만 축내고 싶지 않아서요
좋네요
(정윤) 근데 저희는
저랑 어쏘 변호사님이랑
둘이서만 일하는 건데
괜찮아요?
(희지) 네
더 많은 일을 직접 할 수 있으면
그게 더 좋습니다
좋아요, 저랑 같이 일해 봐요
(희지) 아, 끝인가요?
(정윤) 네
(희지) 아...
아, 그럼 혹시
제가 뭐 하나만 여쭤봐도 될까요?
(정윤) 네, 물어봐요
대표님은 왜 변호사가 되셨어요?
(희지) 아, 실례였나요? 죄송합니다
[웃으며] 어, 아니요, 아니에요
좋아요
(정윤) 음...
내가 변호사가 된 이유?
내 주변의 문제들을
내 손으로 직접 해결하고 싶었어요
그럼 지금은
직접 해결할 수 있게 되셨어요?
(정윤) 네
[밝은 음악]
(희지) 아...
우와
[웃음]
대답이 마음에 들어요?
(희지) 네
생각했던 거보다 더요
다행이네요
그럼 언제부터 출근 가능해요?
지금부터요
지금?
(희지) 아...
너무 부담스러우시면
내일부터로 할까요?
이, 저도 여기가 마음에 들고
대표님도 제가 마음에 드신 거 같아서요
아, 이따가 전에 제가 맡았던 사건
선고 기일 하나만 좀 다녀올 수 있으면
오늘부터 바로 가능합니다
그래요, 좋아요, 지금부터로 하죠
네, 감사해요
어, 근데 선고 기일을 가요?
변호사들이 보통은
선거 기일 안 가는 거 알죠?
네, 알아요
근데 제 첫 선고 기일이라서요
약속한 것도 있고
(정윤) 그래요, 좋아요
아! 그럼 나도 같은 질문
변호사님은 왜 변호사가 되고 싶었어요?
[음악이 아득해진다]
(희지) 어...
(한 주임) 이 방 쓰시면 되세요
(희지) 네, 감사합니다
[문 닫는 소리]
[달그락 내려놓는 소리]
(희지) 47개?
적진 않네
[흥미로운 음악]
(동욱) '밥, 수다'
'조창원, 하상기
배문정, 안주형 변호사들'
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(정윤) 지금 시간 괜찮아요?
다른 변호사님들 인사시켜 드릴게요
아, 네, 좋아요
(희지) '조창원, 하상기
배문정, 안주형 변호사들'
가시죠
(정윤) 저희 새로 오신
강희지 변호사님이십니다
안녕하세요, 강희지 변호사입니다
(정윤) 어, 저기 마침 오시네요
(희지) 아, 안녕하세요
강희지 변호사입니다
(영후) 안녕하세요
(정윤) 저희 새로 오신
어쏘 변호사님이세요
- (영후) 아, 그래요, 반가워요
- (희지) 네
(정윤) 아시겠지만
그냥 별산으로
우리랑 따로 계시는 파트너님들이니까
어차피 같이 할 일도 없고
이렇게 마주치면 그냥 인사만 하면 돼요
(희지) 네
아, 근데 대표님, 그...
하상기 변호사님, 조창원 변호사님
배문정 변호사님
이런 분들은 누구예요?
누구요?
나는 처음 들어 본 이름인데?
그분들이 누구예요?
(희지) 어...
아니에요, 제가 착각을 했나 봐요
(동욱) '밥, 수다'
'조창원, 하상기
배문정, 안주형 변호사들'
'연락처는 바탕화면 파일 참고'
[마우스 클릭음]
[밝은 음악]
(동욱) '힐링 스팟
교대 운동장, 뺑뺑이 구경'
'맛집, 배문정 변호사에게 물어볼 것'
'예금, 적금, 개인연금, 소득 공제'
'하상기 변호사에게 물어볼 것'
'어려운 사건
안주형 변호사에게 물어볼 것'
[피식 웃는다]
[음악이 아득해진다]
[헛웃음]
[감성적인 음악]
[웃음]
[피식 웃는다]
[부스럭거리는 소리]
[희지의 옅은 웃음]
(주형) 아이고...
[서류 사락거리는 소리]
[어두운 음악]
[연신 때리는 소리]
[승국의 신음]
(승국) 왜 이래, 도대체
[승국의 힘겨운 숨소리]
살려 줘
(경현) 자기를 때리는 것 같기도 했고요
(경현) 뭐 하자는 거냐고! 어?
[승국의 숨 막히는 소리]
(경현) 혼자 자꾸 이상한 소릴 하길래
[경현이 소리를 친다]
제가 말도 안 되는 소리 하지 말라고
예, 다그치기도 했습니다
[키보드 타자음]
[마우스 조작음]
[의미심장한 음악]
[마우스 클릭음]
[주형의 한숨]
(주형) 이게
여기까지 날아갈 수가 있나?
[부스럭 집어 든다]
[삐 울리는 효과음]
[어두운 효과음]
[시끌벅적한 소리]
(문정) 어제 술 많이 마실 거 알았는데
[창원의 속 쓰린 탄식]
그럼 당연히 오늘 점심엔
- 콩나물해장국 각인데
- (상기) 조금만 더
(문정) 왜 우린 어제 점심에도
콩나물해장국을 먹은 거지?
(창원) 씁...
그러게, 우리 바보인가?
난 알았는데
아, 그럼 얘기를 하지!
오늘도 먹을 거니까 어젠 먹지 말자고
난 두 번 먹어도 상관없으니까
짜증 나
너라도 얘기하지
- (주형) 뭐를?
- (문정) 아이...
됐다
[시끌벅적한 소리]
(창원) 그, 동욱이 형 후임은
언제 오려나?
우리 연락처는 인수인계한댔잖아
(문정) 나한테 연락 왔던데?
- 오늘 바로 출근했나 보더라?
- (창원) 에?
- 오늘 바로?
- (문정) 응
(상기) 야, 오늘
면접 본다 하지 않았냐?
어지간히 급한 사람인가 보네
- 돈이 급했나?
- 뭐, 그런지 어떤지는
이따 만나서 보셔
(문정) 이따
저녁 같이 먹기로 했으니까
나 저녁에 여자 친구랑 약속 있는데
어느 여자 친구?
그, 나 최근에 강남역 지나가다가
(창원) 옆에 지나가는 여자가
겁나 이뻐 가지고
진짜로 물어본 거 아니야
멕인 거잖아
알아, 아는데
대답은 해 줘야 될 거 아니야
그럼 이따 저녁은
알아서들 간단히 먹고
대신 늦게 간맥하자 그럴까?
(창원) 간맥? 좋지, 응
아, 어제 그렇게 먹고도
술이 또 들어가?
[주인의 분주한 소리]
아, 그럼 니는 먹지 마!
너 한 잔이라도 마시기만 해 봐
(문정) 결국 지도 마실 거면서
맨날 잔소리야, 잔소리가, 쯧
너는 나랑 싸우면 나 모른 척할 거냐?
이 새끼 또 말 돌리네?
방금이 뭐, 그럴 정도의 일이었냐?
[부정하는 소리]
(주인) 아이고, 맛있게 드셨어요?
계산 이쪽에서 해 드릴게요
너도 사귀던 사람이랑 헤어지면
아예 모른 척해?
아닐 거 같은데
야, 나도 이 선이라는 게 있는 사람이야
헤어지면 아는 척 안 하지
그치?
(창원) 아, 그래서
아까 말을 이어서 하자면
[주형의 한숨]
- 내가 전 여자 친구랑 헤어지고 나서
- 시끄러워
아, 뭐가 시끄러워
나 이제 말하기 시작했는데
시끄럽긴 해
그럼 내가 살살 얘기해 줄게
(창원) 그 전 여자 친구랑
헤어지고 나서
- (상기) 하지 마
- (창원) 가...
아, 씨, 됐다, 말을 말자
(판사2) '2022가단'
'4890호 사건'
'원고 이임자, 피고 정이슬'
안 나오셨죠?
'주문, 원고의 청구를 기각한다'
'소송 비용은 원고가 부담한다'
'2023가단'
'34120호 사건'
'원고 주식회사 비명, 피고 이가람'
안 나오셨죠?
'주문, 이 사건의 소를 각하한다'
'소송 비용은 원고가 부담한다'
'2024가단'
'59302호 사건'
'원고 김미경, 피고 김나은'
안 나오셨죠?
어느 분 출석하셨죠?
(나은) 피고 김나은입니다
그럼 옆엔 원고세요?
(희지) 변호사입니다
(판사2) 아...
변호사님이요?
(희지) 네
(나은) [한숨 쉬며] 언니, 어떡해
나 너무 떨렸어
[희지의 웃음]
(희지) 그래서 내가
같이 온다고 약속했잖아
선고도 잘 나오고
[나은의 옅은 웃음]
(나은) 진짜 고마워
[희지의 웃음]
(나은) 사실 나 정말 걱정했거든
(희지) 걱정했었어?
걱정하지 말라니까
(정윤) 강 변호사님
(희지) 아, 대표님
(정윤) 아니, 선고 기일 있다는 게
여기 중앙이었어요?
(희지) 네, 대표님도
중앙에 재판 있으셨어요?
아, 인사해
나 새로 취직한 펌 대표님이셔
(나은) 아, 안녕하세요
아, 네, 안녕하세요
원래 아는 사이여서
선고 기일 간다고 그런 거였구나?
(희지) 아, 저희 원래
아는 사이는 아니고
나은이 사건 맡았다가 친해졌어요
[웃음]
아, 그냥 의뢰인으로 만나서요?
(희지) 네
[흥미로운 탄성]
저 그럼, 사무실 먼저
들어가 보겠습니다, 대표님
어, 그래요
(희지) 이따 봬요
(주형) 일찍 오셨네요?
아직 시간이 좀 남았는데
[주형이 털썩 앉는다]
아, 네
말씀하신 거 여기 있습니다
[부스럭거리는 소리]
(주형) 네, 맞네요
김승국 씨가 쓴 고소장은 다 봤습니다
표지에 주소 같은 건 원래 가리고
저희한테 복사를 해 줘야 되는데
검찰에서 실수를 했는지
주소가 다 보이더라고요
아, 네
[서류 사락거리는 소리]
[어두운 음악]
지금 제가 박경현 씨 앞에
김승국 씨 고소장 표지랑
(주형) 박경현 씨
주민 등록 초본을 놨습니다
저는 박경현 씨가
시각 장애인이라고 해서
무조건 김승국 씨를
못 때렸을 거라고 생각하진 않아요
'안 보인다고 폭행을 못 한다'
그건 편견일 수 있으니까요
제 변호사가 할 말은 아닌 거 같습니다
두 분이서 주소가 같았던걸
어떻게 해석해야 할지
생각을 많이 해 봤습니다
[무거운 음악]
[초인종 소리]
[도어 록 작동음]
[강조되는 효과음]
(주형) '그냥 단순
룸메이트였을 수도 있지 않을까'
하고 생각하는 것 자체도
편견일 수 있겠더라고요
- (승국) 춥지?
- (경현) 어
아니, 차가 너무 많이 막혀 가지고
[승국의 호응]
[도어 록 작동음]
이거 무슨 냄새야?
(승국) 맛있는 거 했지
[경현의 웃음]
(주형) 같이 살았다가 지금은 따로 살고
이런 문제가 생겼는데도
서로의 관계를 숨기는 거면...
숟가락
[달그락거리는 소리]
(주형) 사실, 사귀다가
헤어진 사이라고 해석하는 게
가장 자연스러우니까 말이죠
네, 맞아요, 사귀던 사이였습니다
지금은 헤어진 것도 맞고요
(경현) 굳이 속이려고 한 건 아니에요
미안합니다
아니요, 속이려고 한 게 맞죠
(주형) 사귀다가 헤어진 사이에서의
폭행이면 동기도 충분합니다
데이트 폭력
김승국 씨가 헤어지자고 해서
때리신 건가요?
안 때렸습니다!
제, 제가 헤어지자고 해서
승국이가 이런 일을 벌인 거예요
[경현의 심호흡]
(경현) 아...
예, 제가 좀 더 정확하게 말씀드릴게요
제가 사귀는 동안에
승국이한테 빌려준 돈을 갚으라고 해서
그렇게 된 겁니다, 네
그치만 차용증을 쓰신 건
또 없으시겠죠?
원래 갚으라고 할 생각 없이
빌려준 거였으니까요
제가 승국이네 집에서 살게 됐으니
그냥 월세 주는 셈 치고 빌려줬는데
어느 순간 점점 금액이 커졌습니다
아, 내가 그 돈을 왜 갚아야 되냐고
너 계속 이렇게 나오면
나도 그 방법밖엔 없어
[경현의 떨리는 숨소리]
(주형) 네, 얘기가 훨씬 리얼해졌네요
그럴듯해요, 동기도 충분하고
아니요, 그게 실제로 일어난 일입니다
계좌 내역도 있어요!
그게 진실이면
처음부터 그렇게 말씀을 하셨겠죠
[달칵 볼펜 소리]
[경현의 떨리는 숨소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
(경현) 그러면 우리가
동성애자인 걸 밝혀야 하잖아요!
저는 커밍아웃을 했습니다
근데 승국이는 아니에요
[무거운 음악]
[한숨]
그래서 김승국 씨를 배려하느라
그냥 인정하는 걸로 했다?
네, 맞아요
[경현의 한숨]
[옅은 한숨]
근데 항소를 하셨네요?
[의미심장한 음악]
(주형) 항소 안 했으면
박경현 씨 말대로
별것도 아닌 선고 유예로 끝나는 거고
김승국 씨 성향을
끝까지 밝히지 않아도 됐는데
마음이 바뀐 이유가 뭘지
굉장히 궁금하네요
선고 유예만 돼도
세무사 등록이 취소되죠? 세무사법상
네, 근데 그거는...
아우팅을 안 해 주는 배려의 대가로
세무사 등록이 취소되는 건
너무 크다고 생각을 했거나
아니면 실제로
김승국 씨를 때리긴 했지만
그래도 세무사 등록이 취소되는 건
못 견디겠거나
이 둘 중의 하나겠죠
[의미심장한 음악-계속]
마지막 배려를 하려고 했는데
그 배려의 값어치가 너무 비싸더라고요
제 등록이 취소되는 것까지는
제가 감수할 수 없습니다
(경현) 저, 죄송합니다, 변호사님
어...
제가 항소하는 이유가
뭐, 단지 진실을 밝히고 싶어서라고
했던 말들은
그건 좀, 예, 좀 과장됐었어요
과장이 아니라
거짓말입니다
어디서부터가 거짓말인지는 모르겠지만
[노크 소리]
(차 사무장) 변호사님
이제 재판 출발하셔야 할 거 같습니다
일어나시죠
[의아한 숨소리]
(판사3) 1심에서는
전부 인정했던 사건인데
무죄 주장 취지로 항소하셨네요?
이거 맞습니까, 변호인?
(주형) 네, 맞습니다
(판사3) 그래요? 알겠습니다
항소 이유 진술해 주시죠
공소 사실과 원심 인정 사실에 의하면
이 사건은 세무사인 피고인과
고객인 피해자가
수수료 문제로 시비가 붙으면서
일어난 상해 사건입니다
하지만 이것은 사실이 아닙니다
(주형) 수수료 문제로 시비가 붙은 적도
피고인이 피해자를 폭행하거나
상해한 적도 없습니다
따라서 원심 판단에는
사실오인의 위법이 존재합니다
어, 1심에서는 공소 사실을
모두 인정했었다가
지금은 사실관계 자체가
전혀 다르다는 얘기네요?
(주형) 네, 맞습니다
피고인이 일을 크게 만들지 않고자
그냥 전부 인정하고 넘어갔었는데
뒤늦게라도 진실을 밝히고자
항소한 것입니다
어, 알겠습니다
(판사3) 검사님, 의견 진술해 주시죠
아, 피고인의 항소를
기각해 주시기 바랍니다
(판사3) 네, 그럼 증거 조사하겠습니다
1심 증거 조사에 특별한 의견 없으시죠?
[긴장되는 음악]
피해자의 진술을 보면
수수료를 조금 깎아 달라고 하자
피고인이 갑자기 물건을
집어던지기 시작했다고 했습니다
(경현) 왜 계속 나를 건드리려고 그래!
[우당탕거리는 소리]
[경현의 거친 숨소리]
야, 너 돈 땜에 사람 치겠다?
어? 치겠다!
말도 안 되는 소리 좀 하지 마! 어? 어?
[우당탕 부서지는 소리]
[서류 넘기는 소리]
(주형) 이것은
일명 시각 장애인용 노트북
좀 더 정확히는 점자 정보 단말기입니다
개당 600만 원이 넘는
고가일 뿐만이 아니라
이것이 없으면 시각 장애인인 피고인이
생활에서 겪을 불편함은
이루 말할 수가 없고
세무사로서의 업무 수행에도
크나큰 지장이 발생합니다
피고인이 이 물건을
직접 던질 이유가 전혀 없습니다
[쿵쿵 탁자 치는 소리]
니가 나한테 이러면 안 되지!
[우당탕 집어 던진다]
(경현) 야
야, 김승국! 김승국!
[우당탕 부서지는 소리]
[음악이 뚝 멈춘다]
[서류 넘기는 소리]
(주형) 피고인은
빛도 전혀 감지할 수 없을 정도의
시각 장애인입니다
(경현) 여기가 화장실입니다
편하게 쓰세요
[스위치 조작음]
(주형) 그런 피고인이
수화기를 잡은 피해자의 손을
정확하게 친다는 것은 불가능합니다
그리고 중력을 거스르지 않는 한
수화기를 잡은 손을 쳤다는 것만으로
저기 보이는 거울까지
수화기가 날아갈 가능성은
전혀 없습니다
[우당탕거리는 소리]
[승국의 아파하는 소리]
(경현) 야!
[승국의 성난 소리]
야, 너 진짜!
[와장창 깨지는 소리]
(승국) 수화기를 뺏어서
던진 거였습니다!
그때 진술을 잘못한 거라고요
피해자세요?
김... 승국 씨?
네, 맞습니다
[무거운 음악]
(판사3) 이따 발언권 드릴 테니까
가만히 계세요
또 그러시면 퇴정 조치 하겠습니다
변호인, 계속하세요
(주형) 네
[서류 부스럭거리는 소리]
이것은 피고인이
직전에 살던 집 주소입니다
그런데 이 주소는
피해자의 집 주소와 동일합니다
피고인과 피해자는
단순히 세무사와
고객 사이가 아니었습니다
(승국) 아니요! 저...
- (경위) 앉아 계세요
- (승국) 아니요, 아니요, 잠시만요
- (경위) 앉아 계세요, 앉아 계세요!
- (승국) 아, 자, 잠시만요
(경위) 진정하세요
김승국 씨
(판사3) 마지막 경고입니다
[한숨]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
두 사람은
집을 공유하는 룸메이트로서
같이 살 정도로 절친한 사이였습니다
[차분한 음악]
[떨리는 숨소리]
피고인은 피해자와 같이 살면서
수도 없이 돈을 빌려주었습니다
(주형) 그 액수를 모두 합치면
8천만 원이 넘는 큰돈입니다
결국 핵심은 돈입니다
단지 수수료가 아니라
대여금이 문제였던 겁니다
아, 내가 그 돈을 왜 갚아야 되냐고
너 계속 이렇게 나오면
나도 그 방법밖엔 없어
(주형) 피고인이 돈을 갚으라고 하자
돈을 갚을 수 없었던 피해자는
스스로 폭행당한 것처럼
꾸미기로 마음을 먹고
- 녹음을 하기 시작했던 겁니다
- (승국) 돈 때문에 사람 치겠다, 어?
아! 치겠다?
[승국의 성난 소리]
[쨍그랑 깨지는 소리]
(경현) 가만히 있어, 너
어?
[승국이 소리친다]
[승국의 힘주는 소리]
[경현의 당황한 신음]
[연신 때리는 소리]
[승국의 신음]
[쿵 탁자를 찬다]
[승국의 아파하는 비명]
(승국) 왜 이래, 도대체!
[승국의 숨 막히는 신음]
하지 마, 하지 마!
[힘겹게] 살려 줘...
그럼에도 원심은
피고인이 피해자를 상해했다고 인정한바
원심 판단에는
사실오인의 위법이 존재하므로
원심판결을 파기해 주시고
피고인에게 무죄를
선고하여 주시기 바랍니다
[한숨]
김승국 씨
(판사3) 이제 발언권 드릴게요
하실 말씀 있으세요?
[무거운 음악]
없습니다
[문 닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[서류 부스럭거리는 소리]
(주형) 그럼 저는 가 보겠습니다
제 말 믿어 줘서 고마워요
[한숨]
믿은 적 없어요
있는 증거들에서 박경현 씨한테
가장 유리한 사실을 만들어 냈을 뿐이지
하지만 변호사님이 밝혀 주신 그게
진실입니다
모르죠
제가 진짜 진실을 밝힌 건지
그럴듯한 거짓을 만든 건지
그건 박경현 씨만 알겠죠
[한숨]
[한숨 쉬며] 그리고...
[머뭇거리는 신음]
승국이 배려해 줘서 감사해요
그렇게 안 해도 변론할 수 있으니까요
여기까지가 저희가 하는 일입니다
선고는 박경현 씨 몫이에요
그래서 저희가 선고 기일을
안 가는 거기도 하고요
(주형) 그럼 이만
[자동차 지나가는 소리]
[우아한 음악]
[신호등 알림음]
[힘겨운 한숨]
[피식 웃는다]
세상 참 좁다
좋은 변호사가 된 모양이네
[밝은 음악]
[벌컥 문 열리는 소리]
(문정) 갑시다!
[손뼉 치며] 무브, 무브, 무브!
(주형) 아이, 깜짝이야
야, 노크 좀 하자
[노크 소리]
(문정) 갑시다! 무브, 무브, 무브!
[웃으며] 잠깐 기다려
나 머리 좀 말리고
(문정) 아, 빨리
아, 그냥 걷다 보면 마르는 게 머리지
빨리 나와, 빨리
(주형) 아유, 겨울이잖아, 감기 걸려
[문정의 짜증 섞인 소리]
(상기) 얘네는 무슨
시간 개념이 없는 거야
개념이 없는 거야?
(문정) 삐!
(상기) 아, 왔어?
오잉?
뭐야, 새로 오신 분은?
(문정) 뭐 좀 정리할 게 있어서
거기로 바로 오신대
(상기) 아, 진짜?
넌 표정이 왜 그래, 배고파?
- 어, 아니야
- 야, 빨리 가자, 주형이 배고프대
- 아니라니까
- 안 그래도 빨리 가고 있거든?
(문정) 배고파?
(주형) [웃으며] 아니라고
[흡족한 신음]
예쁘다
[옅은 웃음]
[가방을 든다]
[흘러나오는 신나는 음악]
(문정) 여기 500 세 잔이랑
그릴드치킨 하나
소시지감자튀김 하나 주세요
(종업원2) 네
(문정) 아, 너 배고프댔지?
그, 페퍼로니피자도 하나 주세요
- (종업원2) 네
- (주형) 그래, 배고프다, 배고파
[출입문 종소리]
(문정) 금방 왔네?
아, 저 여기 500 하나 추가요
(창원) 여기 하나 주세요
- (상기) 헤, 헤이!
- (창원) 헤, 헤이!
- (상기) 헤, 헤이! 헤이
- (창원) 헤이!
[손뼉 마주치는 소리]
아, 뭐야, 아직 시작도 안 했네?
(문정) 지금 왔어, 우리도
아니, 안주를 왜 세 개를 시키냐고
어차피 오빠가 다 먹을 거잖아
아니, 내가 먹고 싶은 거
시켜 주지도 않고
이거 두 개 시켜 가지고
맥주 먹으면 되지
뭐 벌써 싸워?
- (상기) 돈 낭비를 하려고...
- (창원) 어? 감사합니다
- 하, 난 이해를 할 수가 없다
- (창원) 감사합니다
(상기) 배문정, 진짜 이거
거국적으로 짠!
(함께) 짠!
[잔 부딪히는 소리]
[창원의 시원한 탄성]
뭐야, 쟤 왜 저래?
배고프대
[창원의 수긍]
[주형의 시원한 탄성]
[긴장되는 음악]
[울리는 발소리]
[울리는 발소리-계속]
[고조되는 음악]
[음악이 아득해진다]
[의미심장한 음악]
[흘러나오는 경쾌한 음악]
(창원) 아, 아, 아
[문정의 웃음]
아, 적셔!
[상기의 웃음]
[출입문 종소리]
[창원의 시원한 탄성]
(상기) 어?
[속삭이듯] 저 사람인가 봐
맞아
저, 이쪽이에요!
(주형) 어?
[밝은 음악]
[신비로운 효과음]
[쿵 울리며 멈추는 음악]
[음악: '서초동' OST]
(희지) 전에 잠깐 만났었어요
홍콩?
뭐야, 뭐야, 뭐야!
[손뼉 치는 소리]
(주형) 저를 아세요?
(희지) 기억이 안 난다고?
아, 저랑 비슷한 건이네요
돈 안 갚아서 집까지 쫓아가는 거
봤고, 불편했고
- 됐죠?
- 전혀 다르죠
저는 소송만 하지
집까지 쫓아가진 않아요
(현석) 당신이 그러고도 변호사야?
(형민) 법무법인 형민
합병하시겠어요?
(주형) 강희지 씨 눈엔
내가 나빠 보이죠?
[소란스러운 소리]
이런 사건 왜 하고 있나 싶죠?
(희지) 그렇지만
최소한 마음은 불편해야죠
(문정) 야, 그만해
(주형) 지가 뭘 알아
(희지) 아, 미친놈이 아니라
나쁜 놈인가?
[쿵 울리는 효과음]